Здравствуйте!
С вами ведущая программы «Вдвоём наедине» Жанна и Андрей.
Сегодня мы продолжим поиск ответов на вопросы,
которые были озвучены в первой части передачи,
посвящённой одной из фундаментальных сил — АллатРа.
Всё в мире взаимосвязано.
Любое действие в видимом и невидимом мире
порождает целую цепочку последующих событий.
Знания, изложенные в книге «АллатРа»,
дают объёмное понимание,
раскрывают механизмы взаимосвязи,
казалось бы, на первый взгляд, разных явлений.
Благодаря им становится понятно,
какие ценные Знания хранили древние люди о мире и о человеке,
о его духовном развитии,
как происходят те или иные изменения в человеке
в малом и большом коллективах,
и как они преобразуют всё общество в целом.
В первой части передачи были рассмотрены исконные Знания,
описанные в книге «АллатРа»,
об универсальной созидающей силе Аллата,
о её роли во Вселенной как предтечи времени,
характеристика и функции которой
зафиксированы в священных Знаниях разных народов мира.
В древних Знаниях сила Аллата характеризуется как воля Бога,
сила Бога, часть Бога, защита Бога.
Как сила, которая сотворила из невидимого мира видимый,
хаос превратила в порядок,
породив пространство, время, движение, существ,
а также создав гармонию в нём согласно задумке Бога.
Почему силу Аллата связывали с рождением и гибелью Вселенной,
наделяли характеристиками проматери мира,
рождающей в мире богов и в основном богинь созидания,
связывали с духовным освобождением человека?
Все эти фактические духовные Знания,
данные людям на заре человечества,
отражены в священных преданиях разных древних народов мира.
Из книги Анастасии Новых «Сенсей 4»
по существу понятие Аллата «едина» —
это вообще слово внеземного происхождения.
К нам оно попало с Фаэтона, на Фаэтон — с Сириуса,
да и на Сириус оно пришло от более высокоразвитых цивилизаций.
В своей сущности Аллат означает общую единицу, предтечу времени.
Согласно шумерской космологии,
вначале всё мировое пространство было заполнено океаном,
в его недрах таилась проматерь всего сущего — Намму,
в чреве которой возникла космическая гора,
давшая начало небу — Анн, и земле — Ки.
Причём постоянный эпитет богини-прародительницы Намму
был Мать, давшая Жизнь всем богам,
Мать-Созидательница неба и земли.
Самое интересное, что в аккадских текстах
она уже почти не встречается,
поскольку там уже идёт воплощение аримановской идеи,
доминация мужского начала.
Раньше у шумер имелось и такое понятие как Аллат,
произносившееся позже как Аллад,
означающее вначале всеприсущую жизненную силу,
а позже персонифицированное до уровня жизненной силы человека.
В аккадском варианте это уже звучало как Шэду
и объяснялось как тип демона
по первоначальной легенде нейтрального по отношению к человеку,
а с конца Старовавилонского периода
и вовсе почитавшегося в качестве Доброго Духа,
одного из Хранителей каждого человека.
В аккадских космогонических мифах
Богиня Тиамат выступает в качестве первозданной стихии,
воплощении мира хаоса и в то же время
как Созидательница первых богов с супругом Апсу.
Надо отметить, что начиная с аккадского
и особенно вавилонского периодов
роль женского начала даже в мифах резко сводилась к минимуму.
Это вы можете и сами проследить
по общему уменьшению значимости женских божеств
и низведении их роли до второстепенных,
просто как супруг своих божественных мужей.
Согласно мировоззрению древних египтян,
изначальный мир представлял собой хаос,
первозданную пучину вод по имени Нун,
из которого и произошло всё сущее.
Причём в современных переводах отмечается,
что в нём соединялось три ипостаси
Творца Вселенной, Отца Богов и Духовной Силы,
то есть, говоря проще, Бога, Лотоса и Аллата.
Функциями же Аллата у древних египтян
наделялась и уже известная вам Богиня Истины и Порядка Маат.
Причём в космогоническом плане
ей передавали первостепенное значение.
Считалось, что именно благодаря ей
был уничтожен хаос и установлен порядок.
Именно она служила той уравновешивающей Истиной
для Души человека после физической смерти тела,
благодаря которой и происходила оценка его земных деяний.
Маат, как таковая, считалась не только дочерью Бога Ра,
но и супругой Бога Мудрости Тота.
О нём же остались упоминания,
что именно Он при сотворении мира
был тем, кто выразил в словах
волю неведомой созидающей силы
и произнёс эти слова так, что возник мир.
То есть, по сути, здесь просматривается
интерпретированный в предании принцип
того же первичного звука,
в основе которого лежит лотос.
У древних египтян присутствовало и понятие,
что сотворение мира из хаоса — это обратимый процесс.
Но не только в древнешумерских
и в древнеегипетских сказаниях
сохранились знания о Балате.
Их много и в древнеиндийских преданиях.
Согласно ведийской картине мира,
вначале не было ничего,
бездуновение дышало Единое,
и ничего, кроме Него, не было.
Это Единое, заключённое в пустоту,
было порождено силой космического жара,
тапос, который лежит в основе мироздания.
Первоисточником творимого мира было желание.
Вначале были космические воды.
Земля и Солнце возникли из лотоса,
плавающего в водах.
По другой интерпретации,
из вод произошло золотое яйцо,
из которого появился бог-творец Праджапати,
который поддержал землю и небо,
измерил пространство, дал жизнь и силу.
Проявление Аллата в Ведах
описывается и через персонаж Пуруша,
именуемый как Единственный,
кто охватывает все существа,
родитель своих родителей,
который произошёл от олицетворённого
женского начала Вирадж.
Также говорится, что он вездесущ,
и из него состоит всё сущее.
Аллат передаётся и через персонаж богини Адити,
от древнеиндийского Адити,
что означает «безграничность»,
проматери, которая рождает весь мир,
богов и человечества.
Её связывали со светом,
заполняющим воздушное пространство.
Позже ведийского Праджапати
стали ассоциировать с индуистским богом Брахмой.
Брахма в религии индуизма
считается высшим божеством, творцом мира.
Так вот, Брахман,
согласно тому же религиозно-философскому учению Веданты,
одной из шести ортодоксальных систем индуизма,
это безликое божество,
абсолют, являющийся единственной реальностью,
лежащей в основе мира.
В индуизме же Брахма,
который изображался, как правило, лотосаокен,
с четырьмя лицами, восемью руками,
в коих находились разные символы,
в том числе и цветок лотоса,
не только создаёт всё живое,
но и создаёт мировой порядок,
который он контролирует,
направляет и управляет.
То есть он есть воплощением
творческого принципа существования,
проще говоря, проявлением Аллата
согласно первичному плану лотоса.
Считается, что Брахма пребывает погружённым в медитацию
высоко над вершиной величайшей горы Меру,
в Брахмалоке,
то есть в мире Брахмы,
обители Брахмы,
коим считается Верхний рай
или же Седьмое небо,
в самой высшей его области,
Сатьялоке,
что означает мир Истины,
мир Света.
Согласно сказаниям,
жизнь Брахмы превышает жизнь других богов,
и сроки её определяют
хронологические рамки существования Вселенной.
В конце жизни Брахмы наступит Махапралай,
великое уничтожение космоса,
растворение в небытии.
В доисламские времена
арабы Аравии
почитали богиню неба и дождя по имени Аллат,
а в пантеонах богов арабов Сирийской пустыни
Аллат вообще считалась супругой Аллаха
и матерью богов.
Некоторые арабские племена
почитали Аллат как богиню солнца,
но чаще её связывали с планетой Венера
и отождествляли с богиней Любви.
Между прочим, главным центром её культа
на Аравийском полуострове
считался город Талиф.
В нём находился её храм,
её священная территория.
Причём арабы поклонялись
не какому-то изображению богини-женщины,
как, например, это было принято в Индии,
а священному для них белому гранитному камню
с украшениями,
который считался связанным с Аллат.
Об Аллате знал почти весь Древний Восток.
В Китае до сих пор известен довольно древний миф
о прародительнице Нюйва,
считавшейся создательницей всех вещей и людей.
Или взять ту же книгу «Дао де Цин» Лао Цзы,
где говорится в том числе и о том,
что в хаосе, прежде чем возникли Небо и Земля,
зародилась лишённая формы Дао,
которая можно считать Матерью Поднебесной.
И эта Дао выступает и как творческое,
организующее начало в цепи
Человек-Небо-Дао-Естественность.
Если говорить о самой древней форме обозначения силы Аллата
для передачи Знаний следующим поколениям,
то это были определённые знаки.
Также силу Аллата обозначали в виде богинь,
на которой были нанесены эти знаки.
И, естественно, в виде различных обозначений,
символизирующих Божественную Праматер Всего Сущего.
Учитывая исконные духовные Знания,
изложенные в книге «АллатРа»,
силу Аллата обозначали следующим образом.
Знак Аллата в виде пустого полумесяца,
повёрнутого рожками вверх,
иногда дуги с концами вверх
или полукруга, как чаши,
как символ проявления Божественной силы Духовного мира — Аллата,
то есть силы созидательного Божественного женского начала.
В контексте передачи Знаний о конструкции человека
этот знак обозначал переднюю сущность человека,
которая была связана с его Духовным миром.
Поэтому знак Аллата
символизировал возможность выхода человека в Духовный мир.
Он также был и символом человека,
который духовно освободился ещё при жизни.
Согласно книге «АллатРа»,
благодаря такому изображению передней сущности и знака Аллата
у некоторых народов и появился ассоциативный символ чаши,
как духовного вместилища,
готового к наполнению созидательными силами Аллата
или в представлении древних — кристально-чистой водой,
что являлось ассоциацией с Духовным миром.
Смысл духовного развития человека
заключается в качественном внутреннем его изменении.
Это подразумевает в первую очередь
не просто восстановление в каждом проживаемом дне
внутреннего духовного диалога с Богом через свои глубинные чувства,
через свою искреннюю любовь к Нему,
но и жизнь этим таинством.
Это было главным священным знанием во все времена.
Несмотря на то, что люди по-разному передавали эти знания,
величая по-разному единого Бога.
Но зная основную суть, становится понятным —
единое духовное зерно, свойственное разным современным религиям.
Немаловажную роль в духовном пробуждении и освобождении человека
играет сила Аллата.
В книге «АллатРа» можно прочитать наиболее подробную информацию об этом.
Из книги «АллатРа»
пробуждение этого мощного энергетического потенциала на Востоке
называют пробуждением спящей змеи-кундалини,
свёрнутой в три с половиной оборота.
О ней я уже неоднократно упоминал,
рассказывая о спиралевидных структурах.
Эта сила издревле считалась женским аспектом Божественной силы — Аллата,
некоторые свойства которой позже в христианстве
стали приписываться к Святому Духу.
Она способствовала пробуждению в человеке
мощной созидательной силой духовной любви,
которую даже и близко нельзя сравнить
с любыми физическими ощущениями или проявлениями грубой энергии.
В Индии этот чакран часто отождествляли с вместилищем брахмана
и считали, что сила, заключённая в этом энергетическом центре,
есть в каждом человеке, только находится в спящем состоянии.
Эта сила пробуждается только тогда,
когда человек работает над собой,
над укрощением своего животного начала
и стремится к доминации в себе духовного начала.
В христианстве аскеты, греческое слово «аскесис»,
упражнение, практика, этот этап духовного развития
называют достижением состояния бесстрастия,
то есть состояния вне действия страстей и желаний,
отвержения злых помыслов и дел на пути добродетели,
состояния чистоты ума.
Без этой внутренней работы над собой
ни один духовный инструмент не даст должного результата.
Результат пробуждения кундалини на Востоке рассматривают
как качественное изменение сознания человека,
духовное пробуждение, интуитивное постижение Истины.
А в христианстве этот этап называют уже самим состоянием бесстрастия,
когда ум вступает в сверхчувственное
и достигший переносится в Страну Ведения,
где ум пребывает в Духе, Божьем Жилищем.
На Востоке это считается очень мощным толчком
к трансформации Личности, восхождении энергии кундалини
от основания позвоночника через центр головы к Высшему,
слиянию её с Божественным Единым.
Когда сознание сливается с Единым,
и это состояние становится непрерывным, наступает освобождение.
В том же христианстве достижение высшего духовного состояния
называют благо и рассматривают как универсальную ценность,
предельный рубеж стремления человека,
в движении к которому задействована благость
как личное свойство Святого Духа.
Причём уточняется, что это особое состояние,
которое не постигается ни одним из привычных для обычного человека чувствам,
недоступно воображению и превосходит любое логическое мышление,
не вмещается уму.
Другими словами, достичь его можно только духовно работая над собой,
пребывая в изменённом состоянии сознания,
в отсутствии мысли и воображения,
исключительно при помощи глубинных чувств,
шестым чувствам, неведомым обычному человеку.
Считается, что Бог есть наибольшее благо,
неизменяемое, вечное и бессмертное,
в котором заключено могущество, премудрость.
Вот к этому благу и стремится каждая душа человеческая.
По сути, это и есть качественная трансформация человека
и преображение его энергетической природы в ту форму,
что похожа в человеческом понимании на энергетический куб,
стоящий на одном из своих углов.
Эти важные духовные знания,
знания о духовном освобождении человека,
считались самыми значимыми для живущих людей.
Они передавались следующим поколениям разными способами
через каменные записи, петроглифы,
через узоры определённых символов и знаков,
нанесённых на священные предметы, ритуальные украшения,
одежды, росписи священных комнат, храмов.
Всё это можно проследить и сегодня
благодаря исследованию древних захоронений
и археологическим находкам.
Как говорится в книге «АллатРа»,
если бы современные люди больше уделяли внимание
истинному духовному самосовершенствованию,
они бы лучше понимали заботу древних людей
о своём духовном развитии.
Не случайно подобные знаки связывались с человеком,
который накапливал силу Аллата
и приумножал её духовным трудом.
Почитание женского божественного начала
было свойственно всем древним культурам мира.
И таких примеров почитания древними людьми
божественного женского начала множество.
Некоторые из них описаны в книге «АллатРа»
и рассматриваются на базе археологических открытий
и находок древности.
Много интересного при желании может найти и каждый из вас,
начиная от интересных сведений
о древней истории вашей местности
и заканчивая интересными книгами, статьями,
наблюдениями учёных не только в вашей стране,
но и других странах,
касательно жизни древних сообществ,
почитания пра-матери, всего сущего.
Если вы владеете иностранным языком
и можете свободно читать научные труды на другом языке,
то ваше знание языка поможет другим людям
ознакомиться с уникальной информацией.
Расширяйте свой кругозор знаний,
присылайте нам свои находки,
и благодаря передаче эту информацию узнают многие.
О том, что почитание божественного женского начала
было свойственно древним культурам,
свидетельствует следующий факт.
Самая древнейшая, когда-либо найденная статуэтка человека,
датируется возрастом 30-40 тысяч лет.
Подобные статуэтки известны как Палеолитические Венеры.
Ихня ходит по всему миру.
Ранее самой древней из них считалась датируемая
25 тысячами лет до н.э.
Статуэтка, называемая Венера Велендорфская,
указывается, что её тело было покрыто красной охрой.
На большинстве Палеолитических Венер,
которые не столь древние, но изображены в том же стиле,
имеются знаки, ради изображения которых и покрывался слой охры.
Другой пример древней археологической культуры читал Гуюк,
существовавший в VII тысячелетии до н.э.
в южной части современной центральной Турции.
По подсчётам учёных, в этом древнейшем городе
могли проживать около 7 тысяч жителей одновременно.
Под ним было найдено ещё 12 напластований —
строительных горизонтов культур,
которые существовали до этого времени.
В этом древнем городе нашли строения,
святилища, таблички, женские статуэтки,
микролиты геометрической формы,
а также остатки полихромных стенных просписей.
В древних строениях, предназначенных для жилища,
чуть ли не в каждом из них была особая комната.
Учёные условно назвали её святилищем,
то есть комната для занятий духовными практиками.
Её старались располагать в центре жилища.
Стены такой комнаты, особенно восточная и северная,
были расписаны фресками.
Но самое интересное, что на них было изображено богиня
в виде женщины, расположенной в позе упомянутого жучка
или, как называют учёные, в позе лягушки.
Рядом с ней животные и птицы, характеризующие четыре сущности,
а также символы в виде знака Аллата —
полумесяца с рожками вверх,
ромба двух вертикально соединённых треугольников
по типу песочных часов,
двух горизонтально соединённых треугольников
по типу крыльев бабочки,
символы в виде сот, зерна, волн.
Богиню также рисовали и как женщину-рыбу,
медитативное погружение в изменённое состояние сознания,
и как женщину-змею,
обозначение работы с духовными практиками
и достижение состояния духовного просветления,
и как женщину-птицу,
связь с Духовным миром.
Более того, для росписи таких фресок
использовались цвета,
которые присущи Душе в переходном состоянии.
Много интересного о структуре этого общества
учёные выясняли, изучая захоронение.
Множество терракотовых женских статуэток
и других атрибутов,
что указывает на почитание богини-матери,
женского начала,
то есть Созидательных сил Аллата,
было найдено и при раскопках
Хараппской цивилизации,
территория современных стран Индии, Пакистана,
Трипольской цивилизации Древней Европы,
древнейших культур Центральной Америки.
Стоит отметить,
что когда система Животного разума
стала всё больше проникать в человеческое общество,
искажая понимание духовных знаний,
вводя в мировоззрение общества
важность материальных ценностей вместо духовных,
то всё чаще женские божества
стали заменять мужскими божествами.
В обществе стало массово культивироваться
подавление женского начала.
Итог человеческого выбора
и работы системы Животного разума
в человеческом обществе
можно видеть сегодня.
Достаточно понаблюдать,
о чём человек думает в течение дня,
чему люди в массе своей
уделяют большее внимание.
Это отражает состояние самого общества,
состояние человека.
Какую он формирует себе реальность внутреннего мира
силой своего внимания,
силой, которая дана ему
для духовного освобождения.
Что он выбирает в каждом своём дне?
Формирование своей временной реальности
в материальном мире
или формирование своей вечной реальности
в духовном мире?
А ведь каждый человек,
вступая на духовный путь,
может впоследствии стать проводником
созидательной силы Аллата,
силы из духовного мира.
И это не означает перемены во внешнем.
Это означает, в первую очередь,
кардинальные перемены во внутреннем мире человека.
Об этом знали древние.
Поэтому и акцентировали внимание
будущих поколений на этих
священных для них Знаниях,
раскрывающих смысл жизни человеческой.
Современное потребительское общество —
это итог того, что многие люди
ныне служат проводниками системы животного разума
и не замечают этого
из-за иллюзий значимости и жажды власти,
кому они на самом деле служат,
уничтожая личное будущее.
И тем не менее,
и сегодня есть духовная поддержка
для тех, кто, несмотря ни на что,
избрал себе духовный путь.
В книге «АллатРа»
и четвёртом томе книги «Сенсей»
имеется информация о том,
кто до сих пор глобально проводит
духовную силу Аллата в человеческом обществе
и незримо помогает тем,
кто стал на духовный путь,
независимо от своего верования и местонахождения.
Это человек, который при жизни
смог достичь в своём совершенстве
не только духовного освобождения,
но и после смерти своего тела
остаться на тысячелетии
в виде связующего существа
между Духовным миром и Материальным миром,
оказывая помощь тем,
кто идёт по духовному пути.
Сегодня таким глобальным духовным проводником
для человеческого общества
является духовное существо,
которое многие в мире знают
под следующими именами
Мария Магдалина, Деба Мария, Богородица.
Почему Богородица и поныне
является покровительницей всех святых?
Как написано в 4 томе книги Сенсей
касательно хотя бы России.
Если вы проследите историю строительства церквей,
то заметите, что на протяжении
нескольких столетий на Руси
больше всего строилось церквей
именно в честь Богородицы —
Рождественские, Вединские, Успенские и другие.
И это обстоятельство далеко не случайность.
История духовного преображения Марии
и вручения ей предыдущего Грааля Иисуса
описана в 4 томе книги Сенсей.
Из книги «Сенсей 4».
На самом деле Грааль остался у Марии Магдалины.
С его помощью она не только открыла внутреннюю силу,
которая давала ей возможность в любой момент уйти в мир Бога,
но надо отдать должное величию и чистоте Души Марии
за то, что она взяла на себя огромную ответственность
и раскрыла внешнюю силу ради помощи страждущим людям.
Выбор Марии Магдалины — это огромный духовный подвиг.
Ибо, познав Высший мир, став существом Высшечеловека,
она осталась на земле, в этом аду,
по сути, зависнув между мирами,
чтобы помогать миллионам страждущих.
И благодаря этому до сих пор огромная духовная сила
идёт через Деву Марию в помощь страждущим.
Именно она уже две тысячи лет является людям.
И если внимательно вникнете в этот вопрос,
то в том же христианстве вы найдёте массу подтверждений тому,
что на мольбы и помощь верующим чаще всего является Дева Мария.
Причём многие видят Её и в одиночку, и коллективно.
Вполне реально.
Даже до сих пор сохранилось предание о том,
что когда один из святых умер и поднялся в Царство Небесное,
то стал искать среди святых Деву Марию,
чтобы ей поклониться и поблагодарить за ту помощь,
которую она оказала при его жизни ему и людям.
Но не найдя её в Царстве Небесном, спросил у святых,
где же она?
На что святые ответили, что он не сыщет её в Царстве Небесном,
ибо она до сих пор на земле помогает страждущим людям.
Так Дева Мария считается вроде Матерью Иисуса, проговорил Стас.
Считается, потому что когда Мария Магдалина стала массово являться людям,
церковникам нужно было как-то это объяснить,
тем более что они Марию Магдалину и вовсе приписали к блуднице,
кающейся грешнице, дабы унизить и растоптать память о ней в глазах своей паствы.
Но поскольку Дева Мария продолжала являться верующим людям,
получила распространение понятия о Деве Марии как Матери Иисуса,
почитание её как Богородицей, Богоматери.
Но это уже людская трактовка.
Люди любят переиначивать всё по-своему.
Хотя то, что Марию Магдалину называют Девой Марией,
Матерью Иисуса, ничего не меняет.
Помощь Марии от этого не уменьшится,
ведь вся суть здесь кроется в приобретённой Ею Божественной силе женского начала.
Дева Мария и по сей день является для миллионов людей
воплощением силы истинной Божественной Любви,
воплощением созидательной Божественной силы в образе Матери Бога.
Под её покровительством,
как глобального проводника Божественного женского начала от Духовного мира,
благодаря её источнику духовной силы и с её духовной помощью
идут сегодня все, кто стремится в Духовный мир.
Согласно древним знаниям, описанным в книгах Анастасии Новых,
таких глобальных проводников за всю историю человечества было несколько.
Так случилось, что все они пока были особями женского пола.
Как говорил Ригден, те мужчины, которые достигали духовного освобождения,
предпочитали сразу уходить в Духовный мир,
как говорится, не задерживаясь в этом аду.
За всеми глобальными проводниками скрываются реальные истории жизни тех,
кто смог при земной жизни достичь не просто духовного освобождения,
но и совершить свой послесмертный духовный подвиг.
Благодаря этому они предоставили шанс и помощь
другим людям из новых поколений живущих уйти в Духовный мир,
став силой сопровождающей человека на духовном пути освобождения.
Легенды об этих великих богинях, их почитании и верования
в неиссякаемую силу созидания и любви живы и по сей день.
Аллад
Аллад — древнеарабская богиня, которая широко почиталась
на территориях Центральной и Северной Аравии,
особенно в городе Таев возле Мекки в доисламские времена.
Хишам ибн Мухаммад ал-Калби —
исламский историк и генеалог 8-9 века
в своей книге идолов отмечает,
Курайшиты, как и все арабы, почитали Аллад.
Аллад имела священные камни.
Аллад стояла в Аль-Таифе и она была кубическим камнем.
И действительно, в эпоху предшествующую исламу
в Таифе располагалось святилище богини Аллад,
где она почиталась в форме белого гранитного камня кубической формы.
Почитание этой богини женщины выражали,
обходя данный куб по кругу.
В местах почитания Аллад находят священные камни,
так называемые «бетль».
Интересно, что слово «бетль» обозначает «дом Бога»
и применяется для обозначения священных камней.
В связи с зафиксированными данными фактами
многие исследователи высказывают предположение,
что Кааба изначально возводилась как обитель богини Аллад.
Есть ещё факты, дающие основы полагать,
что изначально Кааба отождествлялась именно женским началом.
Например, арабское слово «Кааба» женского рода.
Британский исследователь Ричард Фрэнсис Бёртон отмечает следующее.
Кааба покрыта одеялом по кровам, называемым кислом.
Часть кисла называется бурка.
Также называется ишаль, покрывающая лица женщин в арабских странах, бурка.
Роберт Айслер пишет похожее.
По факту арабские мистики сравнивают Каабу с девственницей,
облачённой в её прекрасное свадебное убранство.
В некоторых исследованиях также говорится о том,
что помеченный угол Каабы также символизирует Аллад.
Что примечательно, что ранее вокруг Каабы полукругом,
то есть знаком Аллада, было выстроено 360 богов.
Любопытно, что в древнем египетском городе Саисе,
огромном культурном центре древности,
располагавшемся на западе дельты Нила,
в те же времена почиталась древняя богиня,
мать-созидательница, матерь божеств — Нейт.
Её имя интерпретируется в значении «вода».
Изначально она почиталась в качестве персонификации первичной воды,
предшествующей процессу создания мира.
Её храм в этом городе был одним из больших в Египте.
А её жрецы славились своей учёностью.
Древнегреческие философы Плутархий Платон
так передают саистский догмат из храма
касательно данной богини, матери-созидательницы.
«Я всё бывшее, настоящее и грядущее,
моего покрывала никто не открывал.
О богиня юная, великая, покрывала которой не открывается,
которой непостижимо!
О богиня юная, великая, покрывала которой не открывается!
Открой свою завесу сокровенная,
ибо не дано мне пути, чтобы войти к тебе.
Явись, прими мою душу и защити её руками твоими».
Богиню Аллат называли матерью богов,
величайшей из всех, царицей небес.
Её считали божественной заступницей и всевидящей матерью.
Аллат ассоциировали с небесами и с солнцем и луной.
В то же время она также ассоциировалась и с землёй плодородия.
Её символом был полумесяц с диском.
Кстати, стоит отметить,
что Луна считается самым священным астрономическим объектом
и в даисламском мире.
Луна, как правило, рассматривается как женская,
а отождествлялась именно женским божеством.
Древнегреческий историк Геродот в V веке до н.э.
указывал на то, что арабы того времени особенно почитали двух божеств.
Мужское — Аратальд и женское — Алилат.
Алилат отождествлялась им с греческой богиней Уранией,
дочерью Зевса,
а Аратальд — с греческим богом Дионисом.
Заметим, что слово «Урания» было эпитетом Афродиты
и означало «Афродита небесная».
Аллат была также почитаема в одном из богатейших городов древности — Пальмире,
который располагался в одном из оазисов Сирийской пустыни
между Дамаском и Ефратом.
Ныне это территория Сирии.
Там до сегодняшнего дня сохранились древние руины
святилища богини Аллат с многочисленными изображениями.
Данная скульптура была найдена в святилище Аллат в Пальмире.
И сейчас она находится в музее Пальмиры.
В древнем городе Петра, ныне это территории Иордании,
основанном в конце II тысячелетия до н.э.,
также присутствовало почитание богини Аллат,
и сохранились остатки её храма.
Исида — древнеегипетская богиня,
которую почитали как мать бога Гора и всех богов,
супругу бога Астириса.
Исиду именовали различными эпитетами.
Богиня с тысячью имён,
матерь радость и процветание,
царица земли и небес.
В древнеегипетских мифах Исида фигурирует
как богиня-змея, как первозданные воды,
священная корова с питательным молоком.
Рога и диск между ними составляли в комплексе знак,
а питательное молоко означало созидающую силу.
Богиня — древо жизни,
та, что приносит удовлетворение, существование и воду бессмертия.
Стоит обратить внимание,
что на голове Исиды изображали полумесяц с кругом.
Это же было и символом богини Аллат.
Кроме того, так же, как и Аллат и другие богини,
Исида в древности ассоциировалась с кубом,
и впоследствии её изображали сидящей на кубе.
Почитание этой богини
впоследствии распространилось и на восток, и на запад.
Например, благодаря смешанию египетской и греческой культур
почитание Исиды становится составной частью греческого мира
и получает ещё более широкое распространение на Западе.
Впоследствии она отождествляется с Афродитой, Деметрой, Афиной
и другими греческими женскими божествами.
В Римской империи изначально почитание Исиды
было запрещено властями Рима,
но это решение не повлияло на ещё более массовое почитание её
народами, входившими в состав империи.
Постепенно Исида становится популярной богиней во многих странах.
Много интересной информации есть и в книге «АллатРа».
Вот некоторые из сведений.
Из книги «АллатРа»
В глубокой древности Великую Мать, богиню,
как созидательную силу духовного начала человека,
отражением которой последствии стала, например, та же Исида,
представленная в образе женщины,
изначально изображали в особой позе, напоминающей священный куб,
когда человек сидит, обхватив колени руками.
Сверху куб венчала голова, указывающая на его вершину,
а на голове, либо на одной из граней самого куба
ставили знак «АллатРа».
Суть проста.
Это символическое изображение пути духовного освобождения Личности,
преслияния её с Душой.
Вне зависимости от тела, в котором находится человек,
например, его половой принадлежности, расы и т.д.
Так изначально в древности изображалась Проматерь,
сидящая в кубообразном положении,
причём её размещали на квадратном плоском основании.
Куб означал духовный мир,
который человек может достигнуть с помощью божественной силы
женского начала — Аллата,
и качественно изменить свою природу,
став другим, духовным существом.
Он также означал шесть измерений,
в которых расположена конструкция человека.
Плоский квадратный камень — земной материальный мир,
а также четыре угла,
как обозначение четырёх основных сущностей человека.
Позже, когда пошло человеческое подражание,
жрецы стали воспроизводить,
увековечивать ради земной славы,
свои лики в виде кубических скульптур.
Когда знания начали утрачиваться,
посвящённые люди стали их обновлять
в понятной форме для новых поколений.
Тогда стало популярным другое изображение
великой богини-матери,
но уже не в виде куба,
а в виде сидящей женщины на грани параллелепипеда,
шестигранника, у которого, как и у куба,
противоположные грани,
символически обозначавшие шесть измерений,
равны и параллельны.
В книге «АллатРа» рассматривается ассоциативное понятие
духовных ступеней по пути к Богу
в разных мировых религиях
и их единая духовная основа.
Например, в буддизме есть
шесть последовательных ступеней совершенства,
ведущих к просветлению и освобождению,
достижению нирваны,
которое именуется как парамита,
что в переводе с санскрита означает
переправа, средство спасения,
то при помощи чего достигается
противоположный берег — нирвана.
Вот как пишется о шестой ступени,
где человек благодаря силам Аллата
сливается с Богом.
Из книги «АллатРа»
Анастасия.
Шестая парамита —
совершенство запредельной,
интуитивной мудрости,
качественное духовное преображение человека,
духовное пробуждение,
обретение чистого первоначального восприятия,
лишённого всяких мыслей,
достижения высоких непонятийных форм сознания.
В суфизме — утрата человеческого Я,
слияние Души Ищущего с Богом,
духовное видение,
когда восприятие всей реальности
идёт мгновенно,
без участия понятийного человеческого ума,
которому нужен язык,
образы, земные ассоциации
и категории представлений.
Ригден.
Да, такова их концептуальная схема
достижения нирваны.
Кстати, шестой этап интуитивного знания у них
именуется праджня-парамита.
Праджня в переводе с санскрита
означает мудрость, понимание.
С этим именем связывают женщину-бодхисатву,
матерь-просветление,
богиню высшей совершенной мудрости, интуиции.
Её изображают, как правило, с четырьмя руками,
сидящей в позе лотоса на большом цветке лотоса.
Две руки показывают знак — мудру,
поворота колеса Дхармы,
символ достижения просветления,
духовной трансформации.
В правой боковой руке у неё находится штандарт
с драгоценностью Чантамани,
в левой боковой руке изображена книга на лотосе.
Вообще, если углубиться в древнеиндийскую философию,
то эта богиня высшей интуиции
есть, по сути, символ творящей силы Аллата.
Буддисты в своей религии,
дабы она чем-то отличалась от индуизма,
обходят стороной понятие Души и Бога.
Но что я хочу сказать?
Это не означает, что,
приближаясь к завершающему этапу духовного пути,
человек этого не чувствует в себе.
Я имею в виду Душу и Бога.
Наоборот, это состояние высшего интуитивного всезнания
и всепонимания как раз и достигается человеком,
когда он при помощи духовных инструментов
познаёт, что такое Душа,
и благодаря ежедневному духовному труду над собой
максимально приближается к ней своей Личностью,
восстанавливает через Душу связь с Богом.
Другой вопрос, что из всей армии верующих
до конца духовного пути доходят единицы.
Остальные лишь философствуют,
не меняя своей человеческой сути.
Интересно, что в Ветхом Завете в притчах Соломона,
глава восьмая,
также запечатлены некоторые характеристики Аллата,
о которых знал весь Древний Восток.
Только здесь первоначальную силу Аллата
называют как Божественная Премудрость,
и информация подаётся в ключе понимания
жрецов данного народа.
Но есть интересные моменты,
которые были общими и для священных знаний
других древних народов мира,
характеризующих силу Божественного женского начала — Аллата.
Например, в главе восемь притчи Соломона,
в стихе с 17 по 35,
можно прочесть следующее
от имени Божественной Мудрости.
«Любящих меня я люблю,
и ищущие меня найдут меня.
Богатство и слава у меня,
сокровища непогибающие и правда,
плоды мои лучше золота,
и золота самого чистого
и пользы от меня больше,
нежели от отборного серебра.
Я хожу по пути правды,
по стезям правосудия,
чтобы доставить любящим меня
существенное благо,
и сокровищницы их я наполняю.
Когда я возвещу то,
что бывает ежедневно,
то не забуду исчезлить то,
что от века Господь имел меня
началом пути Своего,
прежде созданий Своих искони.
От века я помазана от начала,
прежде бытия земли.
Я родилась, когда еще не существовали бездны,
когда еще не было источников,
обильных водою.
Я родилась прежде,
нежели водружены были горы,
прежде холмов,
когда еще Он не сотворил
ни земли, ни полей,
ни начальных пылинок Вселенной.
Когда Он уготовлял небеса,
я была там.
Когда Он проводил круговую черту
по лицу бездны,
когда утверждал верху облака,
когда укреплял источники бездны,
когда давал морю устав,
чтобы воды не переступали пределов его,
когда полагал основание земли,
тогда я была при нем художницей
и была радостью всякий день,
веселясь пред лицем его во все время,
веселясь на земном кругу его,
и радость моя была с ценами человеческими.
Итак, дети, послушайте меня,
и блаженны те, которые хранят пути мои.
Послушайте наставление, и будьте мудры,
и не отступайте от него.
Блажен человек, который слушает меня,
бодрствуя каждый день у ворот моих
и стоя на страже у дверей моих,
потому что кто нашел меня,
тот нашел жизнь и получит благодать от Господа,
а согрешающий против меня
наносит вред душе своей.
Все ненавидящие меня любят смерть.
Так что знания об Аллате были во все времена.
Вопрос в том, насколько они были утрачены до сегодняшнего дня.
Благодаря книге «АллатРа»,
этого ключа к исконным древним знаниям,
очень многое становится на свои места.
Ты начинаешь обретать понимание
не только глобальных процессов,
происходящих во Вселенной,
священных знаний древности,
но и суть настоящего,
смысл своей жизни,
свои возможности духовного освобождения.
Сегодня мы вкратце познакомили вас
с информацией о силе Аллата,
которая касается сведений
о духовном освобождении человека и легендах,
связанных с упоминанием
этой божественной силы женского начала.
В следующей программе мы коснёмся темы об истории
и тайнах использования силы Аллата
в обществе через знаки,
о силе их влияния на подсознание людей,
а также о том, каким должно быть свободное общество
согласно исконным знаниям,
изложенным в книге «АллатРа».